Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Jejak Perubahan]
[Episode 2]
[Episod 2]
For the past 10 years, all my efforts
Selama 10 tahun yang lalu, semua usaha saya
have focused on changing
telah memberi tumpuan kepada perubahan
the public's prejudice against our Zeng family
prasangka orang ramai terhadap keluarga Zeng kami
so that eventually
supaya akhirnya
we can enter politics and business
kita boleh masuk politik dan perniagaan
with an image of loving the people
dengan imej menyayangi rakyat
and obeying the law.
dan mematuhi undang-undang.
Therefore,
Oleh itu,
public opinion is extremely important.
pendapat umum adalah sangat penting.
That wretched son of mine, Dalun,
Anakku yang celaka itu, Dalun,
[Prosperity Through Virtue]
[Kemakmuran Melalui Kebajikan]
has struck the public's most sensitive nerve
telah menyerang saraf yang paling sensitif orang ramai
at the worst possible moment.
pada saat yang paling teruk.
"Of all evils, lust is the worst."
"Dari semua kejahatan, nafsu adalah yang paling buruk."
And the victim happened to be
Dan kebetulan mangsa
a young girl from a poor family.
seorang gadis muda dari keluarga miskin.
Naturally, this has provoked public outrage and widespread anger.
Sememangnya, ini telah menimbulkan kemarahan orang ramai dan kemarahan yang meluas.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Father, you're right.
Ayah, kamu betul.
But...
Tetapi...
Dalun is your only son.
Dalun anak lelaki tunggal awak.
Throughout history, there have been many who betrayed their parents.
Sepanjang sejarah, terdapat ramai yang mengkhianati ibu bapa mereka.
I can't control him...
aku tak boleh kawal dia...
so let the law handle him.
jadi biarlah undang-undang uruskan dia.
Master, Young Master Zeng has been arrested.
Tuan, Tuan Muda Zeng telah ditangkap.
So be it.
Jadilah ia.
Father,
ayah,
the court hasn't convicted him yet.
mahkamah belum mensabitkannya lagi.
We can still bail him out.
Kami masih boleh menyelamatkannya.
Father,
ayah,
I'll go then.
Saya akan pergi kemudian.
Ao.
Kepada.
Bring some fine tea
Bawa teh yang baik
to Detective Wang.
kepada Detektif Wang.
Okay.
Okay.
Take some fine tea
Ambil teh halus
and call Cheng over.
dan panggil Cheng.
Yes, Young Master.
Ya, Tuan Muda.
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ Putik willow pecah, rouge pudar cahaya ♪
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ Wajah di cermin melayang dengan masa berlalu ♪
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ Burung walet membawa tanah liat ke alang-alang lama ♪
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ Hamparan hijau baharu merentasi batu gangsa ♪
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ bara maple bercahaya, angsa liar terdiam ♪
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ Frost turun, dan rambut terjerat ♪
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ Dahan kosong menggigil, bulan sabit tergantung ♪
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ Daun yang gugur membaiki tanah air yang telah lama usang ♪
How much did you pay to bail me out?
Berapa banyak yang awak bayar untuk menyelamatkan saya?
If you ask me,
Jika anda bertanya kepada saya,
we didn't need to pay a thing.
kami tidak perlu membayar apa-apa.
I never meant to hurt her.
Saya tidak pernah berniat untuk menyakitinya.
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ Salji menutupi langkah, bandul perlahan ♪
Go back to my law firm first.
Kembali ke firma guaman saya dahulu.
I need to ask you something.
Saya perlu tanya awak sesuatu.
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ Perapian api malap, asap teh menipis ♪
I didn't expect
Saya tidak sangka
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ Dalam setiap lipatan, tahun terukir ♪
to get into trouble right after returning to Shanghai.
untuk mendapat masalah sejurus selepas kembali ke Shanghai.
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ Jauh di dalam ais, musim bunga menggeletar terjaga ♪
They've already filed a lawsuit against you.
Mereka telah pun memfailkan saman terhadap anda.
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ Kebencian hilang, cinta kekal ♪
I really didn't mean to harm her.
Saya benar-benar tidak berniat untuk membahayakannya.
Didn't I tell you before?
Bukankah saya telah memberitahu anda sebelum ini?
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ Tahun berlalu dalam satu nafas ♪
If she had just agreed to be with me,
Jika dia hanya bersetuju untuk bersama saya,
would I have mistreated her?
adakah saya akan menganiaya dia?
She jumped out of the car herself.
Dia melompat keluar dari kereta sendiri.
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ Menikmati berat dan ringannya rindu ♪
It had nothing to do with me.
Ia tiada kaitan dengan saya.
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Hidup di dunia fana ini berulang kali ♪
If you hadn't forced her into the car,
Jika anda tidak memaksanya masuk ke dalam kereta,
how could she have jumped out?
bagaimana dia boleh melompat keluar?
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Hidup di dunia fana ini berulang kali ♪
Don't worry.
jangan risau.
Just give that girl's family some money,
Berikan sahaja wang kepada keluarga gadis itu,
and this will all blow over, right?
dan ini semua akan berakhir, bukan?
Even if it can't be resolved,
Walaupun ia tidak dapat diselesaikan,
with you here
dengan awak di sini
and our old man backing me up,
dan orang tua kita menyokong saya,
everything will be fine.
semuanya akan baik-baik saja.
I won't die either.
Saya juga tidak akan mati.
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ Putik willow pecah, rouge pudar cahaya ♪
At most, I'll do a few years inside.
Paling banyak, saya akan lakukan beberapa tahun di dalam.
And when I come out,
Dan apabila saya keluar,
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ Wajah di cermin melayang dengan masa berlalu ♪
I can bring 30 or 40 men into the gang.
Saya boleh membawa 30 atau 40 lelaki ke dalam kumpulan itu.
Wouldn't that be great?
Bukankah itu bagus?
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ Burung walet membawa tanah liat ke alang-alang lama ♪
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ Hamparan hijau baharu merentasi batu gangsa ♪
I'm not joking with you.
Saya tidak bergurau dengan awak.
I'm dead serious.
Saya mati serius.
Shut up!
diam!
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ bara maple bercahaya, angsa liar terdiam ♪
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ Frost turun, dan rambut terjerat ♪
Prepare to rot in jail.
Bersedia untuk reput dalam penjara.
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ Dahan kosong menggigil, bulan sabit tergantung ♪
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ Daun yang gugur membaiki tanah air yang telah lama usang ♪
In all of Shanghai, only you can yell at me like that.
Di seluruh Shanghai, hanya anda boleh menjerit kepada saya seperti itu.
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ Salji menutupi langkah, bandul perlahan ♪
But I know
Tetapi saya tahu
you're looking out for me.
awak cari saya.
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ Perapian api malap, asap teh menipis ♪
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ Dalam setiap lipatan, tahun terukir ♪
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ Jauh di dalam ais, musim bunga menggeletar terjaga ♪
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ Kebencian hilang, cinta kekal ♪
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ Tahun berlalu dalam satu nafas ♪
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ Menikmati berat dan ringannya rindu ♪
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Hidup di dunia fana ini berulang kali ♪
Drive carefully.
Hati-hati memandu.
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Hidup di dunia fana ini berulang kali ♪
What do you want to ask?
nak tanya apa?
What was the Lin family's servant girl wearing
Apa yang dipakai oleh budak perempuan keluarga Lin
when she died?
bila dia meninggal?
A red diagonal-buttoned top.
Bahagian atas berbutang pepenjuru merah.
A red floral diagonal-buttoned top.
Bahagian atas berbutang pepenjuru bunga bunga merah.
A green diagonal-buttoned top?
Bahagian atas berbutang pepenjuru hijau?
A green floral diagonal-buttoned top?
Bahagian atas berbutang pepenjuru bunga hijau?
I was drunk.
Saya mabuk.
I don't really remember.
Saya tidak begitu ingat.
On which street did she jump from the car?
Di jalan mana dia melompat dari kereta?
I already told you I was drunk.
Saya sudah beritahu awak saya mabuk.
I can't remember clearly.
Saya tidak ingat dengan jelas.
Zeng Dalun.
Zeng Dalun.
You didn't kill her,
Anda tidak membunuhnya,
so who are you covering for?
jadi awak berlindung untuk siapa?
I wasn't the one who killed her.
Bukan saya yang membunuhnya.
She jumped out of the car
Dia melompat keluar dari kereta
and fell to her death.
dan jatuh hingga mati.
Do you know how many newspapers in Shanghai
Adakah anda tahu berapa banyak surat khabar di Shanghai
are waiting to run this story?
sedang menunggu untuk menjalankan cerita ini?
I can't hold them off much longer.
Saya tidak boleh menahan mereka lebih lama lagi.
If you don't tell me the truth now,
Jika anda tidak memberitahu saya perkara sebenar sekarang,
once they publish it,
sebaik sahaja mereka menerbitkannya,
no one can protect you.
tiada siapa boleh melindungi anda.
You'll either rot in prison
Sama ada awak akan reput dalam penjara
or
atau
never come back to Shanghai again.
tidak pernah kembali ke Shanghai lagi.
Then you really need to stop them from publishing.
Kemudian anda benar-benar perlu menghalang mereka daripada menerbitkan.
You'll miss me terribly when I'm gone.
Awak akan sangat merindui saya apabila saya tiada.
Fine,
baik,
I'll go then.
Saya akan pergi kemudian.
Originally, your father was in charge,
Pada asalnya, ayah kamu bertanggungjawab,
and my father was second-in-command.
dan ayah saya adalah orang kedua.
If your father were still alive,
Jika ayahmu masih hidup,
my father would still be playing second fiddle.
ayah saya masih akan bermain biola kedua.
Now things are just returning to their rightful place.
Sekarang keadaan hanya kembali ke tempat yang sepatutnya.
Besides,
selain itu,
you're better suited
anda lebih sesuai
to take charge than I am.
untuk mengambil alih daripada saya.
Fine.
baiklah.
Don't go too far then.
Jangan pergi terlalu jauh.
Just stay in Shanghai.
Hanya tinggal di Shanghai.
Spend the rest of your life in prison here,
Habiskan sisa hidupmu di penjara di sini,
so I won't miss you too much.
jadi saya tidak akan terlalu merindui awak.
Whatever.
apapun.
I don't care.
saya tak kisah.
Two options—
Dua pilihan—
you decide.
awak tentukan.
Come on, calm down.
Ayuh, bertenang.
Don't feel bad for me,
Jangan berasa buruk untuk saya,
and don't be sad for me either.
dan jangan bersedih untuk saya juga.
Who am I?
siapa saya?
I'm Zeng Dalun.
Saya Zeng Dalun.
Was it you who stopped the newspaper from running the story?
Adakah anda yang menghalang akhbar daripada menyiarkan cerita?
Yes.
ya.
But I won't stop them anymore.
Tetapi saya tidak akan menghalang mereka lagi.
Publish the story. Publish it.
Terbitkan cerita. Terbitkannya.
Go ahead and publish it. Publish it.
Teruskan dan terbitkannya. Terbitkannya.
Publish the story.
Terbitkan cerita.
I'll bear the consequences.
Saya akan menanggung akibatnya.
You may be able to stop one newspaper...
Anda mungkin boleh menghentikan satu akhbar...
but can you stop every newspaper in Shanghai?
tetapi bolehkah anda menghentikan setiap akhbar di Shanghai?
Even if you could stop every newspaper in Shanghai,
Walaupun anda boleh menghentikan setiap akhbar di Shanghai,
I'd write it, print it,
Saya akan menulisnya, mencetaknya,
and distribute flyers myself—
dan mengedarkan risalah sendiri—
I'll make sure everyone in Shanghai knows
Saya akan pastikan semua orang di Shanghai tahu
what you've all done.
apa yang anda semua telah lakukan.
Miss Lin,
Cik Lin,
there's no need to go to all that trouble.
tidak perlu pergi ke semua masalah itu.
He's a man of his word.
Dia seorang yang setia dengan perkataannya.
When he says it'll be published,
Apabila dia berkata ia akan diterbitkan,
then it definitely will be.
maka ia pasti akan berlaku.
You can rest assured.
Anda boleh yakin.
[Zhongde Hospital]
[Hospital Zhongde]
Hello, is this Dr. Lin?
Hello, adakah ini Dr. Lin?
[Pre-Check]
[Pra-Semak]
This is Lingling, a midwife at Zhongde Hospital.
Ini Lingling, seorang bidan di Hospital Zhongde.
We've just received a woman having difficulty in labor,
Kami baru sahaja menerima seorang wanita yang mengalami kesukaran bersalin,
and her condition is extremely critical.
dan keadaannya amat kritikal.
But all of our on-duty obstetricians
Tetapi semua pakar perbidanan kami yang bertugas
have been called away to see other patients.
telah dipanggil pergi untuk berjumpa pesakit lain.
So Director Lu asked me to call and see
Jadi Pengarah Lu meminta saya untuk menelefon dan melihat
if you could come over right away.
jika anda boleh datang segera.
No problem.
Tiada masalah.
Great.
Hebat.
What's the situation?
Apakah keadaannya?
We've just admitted this pregnant woman.
Kami baru sahaja mengaku wanita hamil ini.
Her family says she's been in labor at home for two days and a night,
Keluarganya mengatakan dia telah bersalin di rumah selama dua hari satu malam,
and most of her amniotic fluid has leaked out.
dan kebanyakan air ketubannya telah bocor keluar.
Why did they wait so long to bring her in?
Mengapa mereka menunggu lama untuk membawanya masuk?
The woman came with
Wanita itu datang bersama
her husband and mother-in-law.
suami dan ibu mertuanya.
Her mother-in-law is a traditional midwife,
Ibu mertuanya seorang bidan tradisional,
and they were planning to deliver the baby at home.
dan mereka merancang untuk melahirkan bayi di rumah.
She was only brought in because there was no other way.
Dia hanya dibawa masuk kerana tidak ada jalan lain.
Okay.
Okay.
Got it.
faham.
She needs a C-section.
Dia perlukan C-section.
What?
apa?
How can that be acceptable?
Bagaimanakah ia boleh diterima?
This is my daughter-in-law's first pregnancy.
Ini adalah kehamilan pertama menantu saya.
If you cut open her belly,
Jika anda memotong perutnya,
how will she be able to have children in the future?
bagaimana dia boleh mempunyai anak pada masa hadapan?
It won't affect future childbearing.
Ia tidak akan menjejaskan melahirkan anak pada masa hadapan.
Is there any other option?
Adakah terdapat pilihan lain?
This is the only option.
Ini adalah satu-satunya pilihan.
[Operating Room]
[Bilik Operasi]
Doctor,
doktor,
how is she?
apa khabar dia
The surgery was successful.
Pembedahan itu berjaya.
You should go home and bring some necessities.
Anda harus pulang dan membawa beberapa keperluan.
She should stay hospitalized for a month
Dia harus tinggal di hospital selama sebulan
to fully recover.
untuk pulih sepenuhnya.
Then...
Kemudian...
can she still have a second child?
adakah dia masih boleh mempunyai anak kedua?
Enough, Mom.
Cukuplah mak.
Let's go.
jom pergi.
Thank you, doctor. Thank you.
Terima kasih, doktor. terima kasih.
Thank you, doctor.
Terima kasih, doktor.
Back then, my nanny couldn't receive proper treatment
Ketika itu, pengasuh saya tidak dapat menerima rawatan yang sewajarnya
because of backward thinking,
kerana berfikiran kebelakang,
which is why I later went abroad to study.
sebab itu saya kemudiannya pergi ke luar negara untuk belajar.
I hope I can do my best to prevent
Saya harap saya dapat melakukan yang terbaik untuk mencegah
such tragedies from happening again.
tragedi sebegini tidak berulang lagi.
Oh my goodness! What's happening?
Ya ampun! Apa yang berlaku?
A little hand is coming out!
Tangan kecil keluar!
Quick! Go get me some salt!
Cepat! Pergi ambilkan saya garam!
What do you need salt for?
Apa yang anda perlukan garam?
Put the salt on that little hand,
Letakkan garam pada tangan kecil itu,
and the baby
dan bayi itu
will instinctively pull it back.
secara naluri akan menariknya kembali.
Mom!
mak!
Don't panic.
Jangan panik.
This is just normal dizziness from blood loss during labor.
Ini hanya pening biasa akibat kehilangan darah semasa bersalin.
Go heat up an iron weight until it's red hot,
Panaskan seberat besi sehingga merah panas,
then bring a bowl of vinegar.
kemudian bawa semangkuk cuka.
Go now.
Pergi sekarang.
I want to take my nanny to the hospital.
Saya nak bawa pengasuh saya ke hospital.
You silly girl,
awak perempuan bodoh,
what do you know?
apa yang awak tahu?
Why don't you trust me?
Kenapa awak tak percaya saya?
I've delivered so many babies.
Saya telah melahirkan begitu ramai bayi.
Let me tell you, in a moment,
Biar saya beritahu anda, sebentar lagi,
when she takes that red-hot weight,
apabila dia mengambil berat badan yang panas itu,
we'll pour vinegar over it.
kami akan tuangkan cuka ke atasnya.
Once that smell hits her nose,
Apabila bau itu mengenai hidungnya,
she'll wake up immediately.
dia akan segera bangun.
Give me.
Beri saya.
Siyun...
bukan...
See?
Nampak?
Isn't she awake now?
Tidakkah dia terjaga sekarang?
Siyun...
bukan...
Take good care of Xiu.
Jaga Xiu baik-baik.
Nanny...
pengasuh...
Spirits of heaven and earth.
Roh langit dan bumi.
Nanny!
pengasuh!
Nanny, wake up!
Pengasuh, bangun!
Nanny, please wake up!
Pengasuh, tolong bangun!
Nanny!
pengasuh!
Spirits of heaven and earth,
Roh langit dan bumi,
please bless us.
tolong berkati kami.
Please grant us peace and good fortune.
Tolong berikan kami ketenangan dan keberuntungan.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya lambat.
I had to perform an emergency surgery.
Saya terpaksa melakukan pembedahan kecemasan.
It's alright.
Tidak mengapa.
I'm just glad you could make it.
Saya gembira anda boleh berjaya.
Come on.
Ayuh.
I thought you might not be able to make it
Saya fikir anda mungkin tidak dapat melakukannya
because you had to deal with Xiu's matter.
sebab awak terpaksa uruskan hal Xiu.
The surgery must have tired you out.
Pembedahan itu pasti memenatkan anda.
Come on, sit.
Jom, duduk.
Thank you.
terima kasih.
Would you like some hot water?
Adakah anda mahu air panas?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
My parents will be a bit late.
Ibu bapa saya akan agak lewat.
Let's wait for them.
Jom tunggu mereka.
Siyun.
Zion.
I'm really happy.
Saya sangat gembira.
Happy about what?
Gembira tentang apa?
I've always dreamed of marrying a doctor.
Saya selalu bermimpi untuk berkahwin dengan doktor.
I can't believe my dream came true.
Saya tidak percaya impian saya menjadi kenyataan.
Siyun?
bukan?
You look so beautiful when you blush.
Anda kelihatan sangat cantik apabila anda memerah.
I just read in the newspaper
Saya baru baca dalam surat khabar
that
itu
you're going to sue Zeng Dalun.
anda akan menyaman Zeng Dalun.
Yes.
ya.
He's the one who caused Xiu's death.
Dia yang menyebabkan kematian Xiu.
Then...
Kemudian...
do you know about the Zeng family's background?
adakah anda tahu tentang latar belakang keluarga Zeng?
I know.
saya tahu.
Siyun,
Zion,
you are a truly
anda benar-benar
admirable woman.
wanita yang terpuji.
Really.
sungguh.
My family is in business
Keluarga saya berniaga
and has no dealings with them,
dan tidak mempunyai urusan dengan mereka,
but
tetapi
if you ever have any problems in the future,
jika anda mempunyai sebarang masalah pada masa hadapan,
I will help you.
saya akan tolong awak.
I will always
Saya akan sentiasa
stand by your side...
berdiri di sisimu...
and protect you.
dan melindungi anda.
Thank you, Shijun.
Terima kasih, Shijun.
You look so beautiful tonight.
Anda kelihatan sangat cantik malam ini.
Uncle, Aunt.
Pakcik, Makcik.
Mom, Dad.
mak, ayah.
Siyun, you've grown even more beautiful.
Siyun, awak dah bertambah cantik.
What do you mean, "grown"?
Apakah yang anda maksudkan, "berkembang"?
Siyun has been beautiful since she was little.
Siyun memang cantik sejak kecil.
Please sit down.
Sila duduk.
Let's have dinner.
Jom makan malam.
Siyun.
Zion.
See?
Nampak?
My parents and I share the same aesthetic taste.
Ibu bapa saya dan saya berkongsi rasa estetik yang sama.
Bring the dishes up.
Bawa pinggan ke atas.
Here, Siyun.
Sini, Siyun.
Thank you.
terima kasih.
Uncle.
pakcik.
Aunt.
makcik.
I have a personal matter
Saya ada urusan peribadi
that I'd like to get your advice on.
yang saya ingin dapatkan nasihat anda.
Go ahead.
Teruskan.
I want to open a maternity hospital.
Saya ingin membuka hospital bersalin.
And then?
Dan kemudian?
I studied obstetrics and gynecology in Germany for 4 years.
Saya belajar obstetrik dan ginekologi di Jerman selama 4 tahun.
The country funded my education,
Negara membiayai pendidikan saya,
so I want to give back by serving the public.
jadi saya ingin membalas dengan berkhidmat kepada orang ramai.
Besides,
selain itu,
from a business perspective,
dari sudut perniagaan,
right now,
sekarang,
90% of births in our country
90% kelahiran di negara kita
are handled by traditional midwives.
dikendalikan oleh bidan tradisional.
But that carries risks.
Tetapi itu membawa risiko.
If we establish
Jika kita menubuhkan
a highly professional maternity hospital,
hospital bersalin yang sangat profesional,
we can help mothers give birth safely
kita boleh bantu ibu bersalin dengan selamat
while providing solid returns to investors.
sambil memberikan pulangan yang kukuh kepada pelabur.
Uncle,
pakcik,
what do you think?
apa pendapat anda?
I think it's an excellent idea.
Saya fikir ia adalah idea yang sangat baik.
Write up a proposal,
Tulis cadangan,
prepare a budget,
sediakan bajet,
and I'll take a look.
dan saya akan lihat.
Okay.
Okay.
I'll help her with it.
Saya akan menolongnya.
Good.
bagus.
Cheers.
sorakan.
Father wants you to leave.
Ayah mahu kamu pergi.
Leave Shanghai.
Tinggalkan Shanghai.
Why?
kenapa?
What do you mean, "why"?
Apakah yang anda maksudkan, "mengapa"?
Don't you know what you've done?
Tidakkah anda tahu apa yang telah anda lakukan?
I can't defend this case with a not-guilty plea.
Saya tidak boleh mempertahankan kes ini dengan pengakuan tidak bersalah.
In fact,
sebenarnya,
this is a case of negligent homicide.
ini adalah kes pembunuhan cuai.
We need the victim's family's forgiveness and the court's leniency
Kami memerlukan pengampunan keluarga mangsa dan kelonggaran mahkamah
to reduce your sentence.
untuk mengurangkan hukuman anda.
But the plaintiff wants you to get a severe sentence.
Tetapi plaintif mahu anda mendapat hukuman yang berat.
You need to get your luggage ready.
Anda perlu menyediakan bagasi anda.
Pack up when you have time.
Kemas bila ada masa.
When should I leave?
Bilakah saya harus pergi?
The sooner the better.
Lagi cepat lagi bagus.
Just my darn luck.
Hanya nasib saya.
I just got back, and now I have to leave again.
Saya baru balik, dan sekarang saya perlu pergi lagi.
Do you have a place in mind?
Adakah anda mempunyai tempat dalam fikiran?
Northeast China.
Timur Laut China.
Why there?
Kenapa di sana?
The latitude there is
Latitud di sana
similar to where I studied abroad.
sama dengan tempat saya belajar di luar negara.
I look good in heavy clothes.
Saya kelihatan baik dengan pakaian berat.
Plus, the situation there is chaotic.
Tambahan pula, keadaan di sana kelam kabut.
"In times of turmoil, heroes rise."
"Pada masa kegawatan, pahlawan bangkit."
Where's the gift I gave you?
Di mana hadiah yang saya berikan kepada awak?
You mean this?
Anda maksudkan ini?
You want it back?
Anda mahu ia kembali?
Well, I'll give you two options too:
Baiklah, saya akan memberi anda dua pilihan juga:
one,
satu,
I keep this and go to Northeast China.
Saya menyimpan ini dan pergi ke Timur Laut China.
Two,
dua,
I return this to you,
Saya kembalikan ini kepada anda,
and I go to jail.
dan saya masuk penjara.
Keep your head down once you get there.
Tundukkan kepala anda sebaik sahaja anda tiba di sana.
No one will protect you there.
Tiada siapa yang akan melindungi anda di sana.
I'll miss you.
saya akan rindu awak.
When I write to you, remember to write back.
Apabila saya menulis kepada anda, ingat untuk menulis kembali.
Just don't send me a farewell letter.
Cuma jangan hantar surat perpisahan kepada saya.
Go back and pack up early.
Balik dan kemas awal.
Miss Lin!
Cik Lin!
Miss Lin.
Cik Lin.
You don't need to go to court anymore.
Anda tidak perlu pergi ke mahkamah lagi.
Mr. Zeng has already paid the fine for Zeng Dalun,
Encik Zeng telah membayar denda untuk Zeng Dalun,
and Zeng Dalun
dan Zeng Dalun
has also left Shanghai.
juga telah meninggalkan Shanghai.
You arranged this, didn't you?
Awak yang aturkan ini, bukan?
Here's the compensation.
Inilah pampasannya.
Get lost.
Sesat.
None of you Zengs is any good.
Tiada seorang pun daripada kamu Zeng yang baik.
Sometimes what you see
Kadang-kadang apa yang anda lihat
isn't necessarily the truth.
tidak semestinya kebenaran.
What do you mean?
apa maksud awak?
The one who killed Xiu
Orang yang membunuh Xiu
wasn't Dalun.
bukan Dalun.
Get lost!
Sesat!
You're an accomplice to murder.
Awak bersubahat dengan pembunuhan.
If you ever need help,
Jika anda memerlukan bantuan,
just let me know anytime.
beritahu saya bila-bila masa sahaja.
You're not only thick-skinned
Anda bukan sahaja berkulit tebal
but also shameless.
tetapi juga tidak tahu malu.
Siyun.
Zion.
I asked you out for no particular reason.
Saya ajak awak keluar tanpa sebab tertentu.
I just wanted to chat with you
Saya hanya mahu bersembang dengan awak
to cheer you up.
untuk menggembirakan anda.
After living and studying in Germany for 4 years,
Selepas tinggal dan belajar di Jerman selama 4 tahun,
how does it feel to be back?
bagaimana rasanya kembali?
It's fine.
tak mengapa.
"Fine"?
"Baik"?
Still putting on a brave face?
Masih berwajah berani?
You've been through so much since you came back,
Anda telah melalui begitu banyak sejak anda kembali,
and you think I don't know?
dan anda fikir saya tidak tahu?
No matter who experienced those things,
Tidak kira siapa yang mengalami perkara itu,
they couldn't possibly feel "fine."
mereka tidak mungkin berasa "baik".
But Siyun,
Tetapi Zion,
isn't that just how life is?
bukankah begitulah kehidupan?
Since things have already happened,
Memandangkan perkara sudah berlaku,
we can't run away from them
kita tidak boleh lari daripada mereka
and can only face them bravely.
dan hanya boleh menghadapi mereka dengan berani.
If there's anything you need my help with,
Jika ada apa-apa yang anda perlukan bantuan saya,
just say the word.
sebut sahaja perkataan itu.
Anything at all.
Apa-apa pun.
You're going to marry Qiao Shijun.
Awak akan berkahwin dengan Qiao Shijun.
That's good.
itu bagus.
Wishing you happiness.
Doakan awak bahagia.
Thank you, Shen Yiqun.
Terima kasih, Shen Yiqun.
I really didn't.
Saya benar-benar tidak.
You know me.
Awak kenal saya.
How could I possibly
Bagaimana mungkin saya
fall for a woman so easily?
mudah jatuh cinta pada perempuan?
That night, she kept pouring me drinks;
Malam itu, dia terus menuangkan minuman kepada saya;
after baijiu came beer,
selepas baijiu datang bir,
and after beer came wine.
dan selepas bir datang wain.
I drank way too much.
Saya minum terlalu banyak.
When I woke up the next morning,
Apabila saya bangun keesokan harinya,
there was breakfast by the bedside.
ada sarapan pagi di tepi katil.
A few days later, she claimed she was pregnant.
Beberapa hari kemudian, dia mendakwa dia hamil.
How am I supposed to believe that?
Bagaimana saya boleh mempercayainya?
That's the whole situation.
Itulah keseluruhan keadaan.
Anyway, you have to help me.
Apa pun, awak kena tolong saya.
How am I supposed to help you?
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Isn't this your usual style?
Bukankah ini gaya biasa anda?
Come on, man, don't joke around.
Ayuh, kawan, jangan bergurau.
I was completely wasted.
Saya benar-benar sia-sia.
How could I maintain my usual behavior?
Bagaimanakah saya boleh mengekalkan tingkah laku biasa saya?
I think this woman is up to something.
Saya rasa wanita ini sedang melakukan sesuatu.
It's a trap. She's trying to set me up.
Ia adalah perangkap. Dia cuba untuk menetapkan saya.
I swear on my honor.
Saya bersumpah atas kehormatan saya.
You have honor?
Anda mempunyai kehormatan?
Occasionally.
Sesekali.
What if she really is pregnant with your child?
Bagaimana jika dia benar-benar mengandung anak anda?
If she really is pregnant with my child,
Jika dia benar-benar mengandung anak saya,
then she's lucky.
maka dia bertuah.
I'll support her,
Saya akan menyokongnya,
and I'll raise the child.
dan saya akan besarkan anak itu.
But do you think that's even possible?
Tetapi adakah anda fikir itu mungkin?
We only knew each other for one day.
Kami baru kenal satu hari.
That in just one day,
Bahawa hanya dalam satu hari,
a woman would be willing to have a child for a man she's just met—
seorang wanita sanggup mempunyai anak untuk lelaki yang baru dikenalinya—
it's absurd.
memang tak masuk akal.
You won't do this for free.
Anda tidak akan melakukan ini secara percuma.
If you can resolve this
Jika anda boleh menyelesaikan ini
without spending a penny,
tanpa mengeluarkan sesen pun,
all this money is yours.
semua wang ini adalah milik anda.
I've got another meeting. I gotta go.
Saya ada mesyuarat lagi. Saya perlu pergi.
Go handle this right away.
Pergi urus ini dengan segera.
Hello,
helo,
I'm looking for Director Shen.
Saya sedang mencari Pengarah Shen.
I have an appointment.
Saya ada temu janji.
My name is Lin Siyun.
Nama saya Lin Siyun.
I know you.
saya kenal awak.
Please come with me.
Tolong ikut saya.
Hello, Director Shen.
Hello, Pengarah Shen.
My name is Lin Siyun.
Nama saya Lin Siyun.
Please have a seat.
Sila duduk.
These are my documents for my application to open a maternity hospital.
Ini adalah dokumen saya untuk permohonan saya untuk membuka hospital bersalin.
Please review them.
Sila semak mereka.
Miss Lin, I hope your hospital
Cik Lin, saya harap hospital awak
will be very successful.
akan sangat berjaya.
Thank you, Director Shen.
Terima kasih, Pengarah Shen.
When the hospital opens,
Apabila hospital dibuka,
please come with your wife for the ribbon-cutting ceremony.
sila datang bersama isteri untuk majlis potong reben.
Okay, certainly.
Okay, sudah tentu.
I'll go with Mr. Qiao then.
Saya akan pergi dengan Encik Qiao kemudian.
By the way,
By the way,
there's one more thing.
ada satu perkara lagi.
My daughter is turning 20,
Anak perempuan saya berusia 20 tahun,
and I'd like to invite you
dan saya ingin menjemput anda
and Qiao Shijun to come to her birthday party.
dan Qiao Shijun untuk datang ke majlis hari jadinya.
You young people can
Anda orang muda boleh
chat and make friends,
berbual dan berkawan,
okay?
okay?
Okay.
Okay.
Thank you, Director Shen.
Terima kasih, Pengarah Shen.
I'll take my leave now.
Saya akan ambil cuti sekarang.
Okay, okay.
Okay, okay.
Hello,
helo,
Miss Dai Xi.
Cik Dai Xi.
Who are you?
siapa awak
I'm here on behalf of Mr. Shen Yiqun
Saya di sini bagi pihak Encik Shen Yiqun
to have a chat
untuk bersembang
with you, Miss Dai.
dengan awak, Cik Dai.
Tell Shen Yiqun.
Beritahu Shen Yiqun.
My demands are very clear.
Tuntutan saya sangat jelas.
He must publish in the newspaper,
Dia mesti menyiarkan dalam akhbar,
acknowledging me and my child.
mengakui saya dan anak saya.
He must marry me properly into his family.
Dia mesti berkahwin dengan saya dengan betul ke dalam keluarganya.
I want to be Mrs. Shen.
Saya mahu menjadi Puan Shen.
My child
anak saya
must have inheritance rights to his family fortune.
mesti mempunyai hak mewarisi harta keluarganya.
How much money do you want?
Berapa banyak wang yang anda mahu?
Are you men all this shameless?
Adakah anda lelaki semua ini tidak tahu malu?
I don't want money.
Saya tidak mahu wang.
I want legitimacy.
Saya mahukan legitimasi.
Guess
teka
why I'm here?
kenapa saya di sini?
He can't give you
Dia tidak boleh memberi anda
the legitimacy you want.
kesahihan yang anda mahukan.
Then I'll see him in court.
Kemudian saya akan jumpa dia di mahkamah.
If I suffer,
Jika saya menderita,
he won't have it easy either.
dia juga tidak akan mudah.
When he was pursuing me,
Ketika dia mengejarku,
he was so attentive
dia begitu prihatin
and full of sweet talk.
dan penuh dengan kata-kata manis.
And now?
Dan sekarang?
Once he got what he wanted, he changed.
Apabila dia mendapat apa yang dia mahu, dia berubah.
He pursued you?
Dia kejar awak?
Yes.
ya.
When he was pursuing me,
Ketika dia mengejarku,
he promised to treat me well,
dia berjanji akan melayan saya dengan baik,
to take responsibility for me,
untuk mengambil tanggungjawab untuk saya,
and to marry me.
dan untuk berkahwin dengan saya.
What did he tell you?
Apa yang dia beritahu awak?
Pretty much the same as you said.
Hampir sama seperti yang anda katakan.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
have you named the baby yet?
awak dah namakan bayi tu belum?
No. Your brother said
Tidak. Abang awak kata
we should consult the fortune teller who named Yi.
kita patut berunding dengan tukang tilik yang bernama Yi.
Where's Yi?
Mana Yi?
I haven't seen her anywhere.
Saya tidak melihatnya di mana-mana.
Mom took her to the hospital.
Ibu membawanya ke hospital.
Hospital?
Hospital?
Don't worry.
jangan risau.
They went to visit a relative,
Mereka pergi melawat saudara,
you know,
awak tahu,
Yi's fiancé.
tunang Yi.
Wasn't that engagement called off?
Bukankah pertunangan itu telah dibatalkan?
No.
Tidak.
Why not?
kenapa tidak
I don't have a say in this matter.
Saya tidak bersuara dalam perkara ini.
Your brother makes the decisions.
Abang awak buat keputusan.
Grandma,
nenek,
why are we coming to the hospital?
kenapa kita datang ke hospital?
I'm bringing you to meet
Saya bawa awak jumpa
your cousin, whom you've never met before,
sepupu anda, yang anda tidak pernah jumpa sebelum ini,
Xiong.
Xiong.
W-Why do I need to meet him?
B-Kenapa saya perlu jumpa dia?
What do you mean, "why"?
Apakah yang anda maksudkan, "mengapa"?
He's family.
Dia keluarga.
Just get to know each other.
Hanya berkenalan antara satu sama lain.
Alright.
Baiklah.
You two kids play.
Kamu berdua bermain.
Grandma will step out for a bit
Nenek akan keluar sebentar
and come back to pick you up later.
dan datang semula untuk menjemput anda nanti.
So you're Xiong?
Jadi awak Xiong?
I'm Yi.
Saya Yi.
How old are you?
Berapa umur awak?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
What illness do you have?
Apakah penyakit yang anda ada?
Have you read Andersen's Fairy Tales?
Pernahkah anda membaca Kisah Dongeng Andersen?
Do you know Darwin?
Adakah anda kenal Darwin?
[Zhongde Hospital: palpitations, chest tightness, arrhythmia, and dyspnea]
[Hospital Zhongde: berdebar-debar, sesak dada, aritmia, dan sesak nafas]
[Congenital heart disease— VSD with moderate tricuspid insufficiency]
[Penyakit jantung kongenital— VSD dengan kekurangan trikuspid sederhana]
I'm going to die.
Saya akan mati.
Don't say that. You'll be fine.
Jangan cakap macam tu. Anda akan baik-baik saja.
Father, you wanted to see me?
Bapa, awak mahu berjumpa saya?
Come on, have a seat.
Jom, duduk.
The Shen family sent an invitation.
Keluarga Shen menghantar jemputan.
[To Cheng Ao]
[Ke Cheng Ao]
It's for their eldest daughter's
Ia untuk anak perempuan sulung mereka
birthday party.
majlis hari jadi.
The Shen family is really riding high lately.
Keluarga Shen benar-benar naik tinggi akhir-akhir ini.
Their eldest son
Anak sulung mereka
has just been promoted
baru sahaja dinaikkan pangkat
to a key position in the government.
kepada jawatan penting dalam kerajaan.
They say it's their daughter's birthday party,
Mereka mengatakan itu adalah pesta ulang tahun anak perempuan mereka,
but it's just an excuse...
tapi itu hanya alasan...
to show off.
untuk menunjuk-nunjuk.
Ao.
Kepada.
You and Shen's eldest son were classmates in England.
Awak dan anak sulung Shen adalah rakan sekelas di England.
How are you getting along?
Bagaimana anda bergaul?
We're on good terms,
Kami mempunyai hubungan baik,
but
tetapi
we don't have much contact professionally.
kami tidak mempunyai banyak hubungan secara profesional.
Why not?
kenapa tidak
I don't know how to deal with politicians like him.
Saya tidak tahu bagaimana untuk berhadapan dengan ahli politik seperti beliau.
That's a scholar's pretentiousness.
Itulah kesombongan seorang ulama.
When a friend of yours becomes successful,
Apabila rakan anda berjaya,
you avoid him,
awak elakkan dia,
and that can show your moral superiority?
dan itu boleh menunjukkan keunggulan moral anda?
No matter how high an official someone becomes,
Tidak kira betapa tingginya seorang pegawai,
they still need support from friends.
mereka masih memerlukan sokongan daripada rakan-rakan.
I'm not asking you to deliberately curry favor with him,
Saya tidak meminta anda sengaja menjamah dia,
but there's no need
tetapi tidak perlu
to avoid him either, right?
nak elak dia pun kan?
Ao.
Kepada.
This family...
Keluarga ini...
will be yours to run in the future.
akan menjadi milik anda untuk dijalankan pada masa hadapan.
Take the invitation and go.
Ambil jemputan dan pergi.
Rest early, Father.
Rehat awal, Ayah.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Nan.
Dalam.
Siyun.
Zion.
This is Nan.
Ini Nan.
You can call her Mrs. Shen,
Anda boleh memanggilnya Puan Shen,
or you can just call her Nan
atau anda boleh panggil dia Nan
like I do.
seperti yang saya lakukan.
Nice to meet you, Mrs. Shen.
Gembira bertemu dengan anda, Puan Shen.
Likewise, Miss Lin.
Begitu juga, Cik Lin.
I've always heard Yiqun mention you,
Saya selalu mendengar Yiqun menyebut awak,
and I finally get to meet you today.
dan akhirnya saya dapat bertemu dengan awak hari ini.
I've also heard
Saya juga pernah mendengar
that you want to open a maternity hospital.
bahawa anda ingin membuka hospital bersalin.
Yes.
ya.
When it opens,
Apabila ia dibuka,
I'd be honored if you'd come and cut the ribbon.
Saya akan berbesar hati jika anda datang dan memotong reben.
I'd be delighted to.
Saya akan gembira untuk.
But I'm curious.
Tetapi saya ingin tahu.
Why do you want to open a maternity hospital?
Kenapa nak buka hospital bersalin?
I'm opening this hospital because
Saya buka hospital ini kerana
giving birth in a hospital is
bersalin di hospital adalah
a luxury many women can't afford.
kemewahan yang ramai wanita tidak mampu.
I want to lower that barrier
Saya mahu menurunkan penghalang itu
so I can help
supaya saya boleh membantu
more ordinary women in labor.
lebih ramai wanita biasa bersalin.
That's very admirable.
Itu sangat mengagumkan.
To be honest,
Sejujurnya,
before I got married,
sebelum saya berkahwin,
I always wanted to establish
Saya sentiasa mahu menubuhkan
a maternity hospital accessible to all women.
hospital bersalin yang boleh diakses oleh semua wanita.
Are you surprised?
Adakah anda terkejut?
When Nan was in college,
Semasa Nan di kolej,
she was the student council president
dia adalah presiden majlis pelajar
and an activist in student movements.
dan seorang aktivis dalam gerakan mahasiswa.
Protests, strikes, or demonstrations—
Bantahan, mogok, atau tunjuk perasaan—
she participated in all of them. Right?
dia mengambil bahagian dalam kesemuanya. Betul ke?
In terms of progressive thinking,
Dari segi pemikiran progresif,
she's absolutely on par with
dia betul-betul setanding
those who studied abroad like you.
mereka yang belajar di luar negara seperti anda.
It's just a shame
Ia hanya memalukan
she married my old-fashioned father.
dia berkahwin dengan bapa saya yang kolot.
Don't listen to him.
Jangan dengar cakap dia.
Miss Lin, meeting you today,
Cik Lin, jumpa awak hari ini,
I feel like I'm seeing my younger self.
Saya rasa seperti saya melihat diri saya yang lebih muda.
I feel that China's new generation
Saya merasakan bahawa generasi baru China
gives me hope for the future.
memberi saya harapan untuk masa depan.
Thank you for your encouragement, Mrs. Shen.
Terima kasih atas dorongan anda, Puan Shen.
I'll certainly do my best.
Saya pasti akan melakukan yang terbaik.
Excuse me,
maafkan saya,
I'm sorry to interrupt,
saya minta maaf mengganggu,
but are you sure this is your first time you've met?
tapi adakah anda pasti ini kali pertama anda berjumpa?
I feel like you two are
Saya rasa seperti anda berdua
just like old friends who've known each other for years.
sama macam kawan lama yang dah kenal bertahun-tahun.
And you're remarkably similar, you know?
Dan anda sangat serupa, anda tahu?
You're both equally beautiful,
kamu berdua sama cantik,
and your thinking is so perfectly aligned.
dan pemikiran anda sejajar dengan sempurna.
So I think when you're free,
Jadi saya fikir apabila anda bebas,
you should hang out together, grab meals, or go shopping.
anda harus melepak bersama-sama, menjamu selera atau pergi membeli-belah.
Also, when you're starting your hospital,
Juga, apabila anda memulakan hospital anda,
if there's anything you don't understand,
jika ada apa-apa yang anda tidak faham,
you can ask Nan.
awak boleh tanya Nan.
Sure.
pasti.
No problem,
tiada masalah,
anytime.
bila-bila masa.
Alright, I'll leave you young folks.
Baiklah, saya akan tinggalkan kamu anak muda.
I still have some things to take care of downstairs.
Saya masih mempunyai beberapa perkara untuk diuruskan di tingkat bawah.
Then I'll go give Miss Shen her gift.
Kemudian saya akan memberi Miss Shen hadiahnya.
She's downstairs. Go ahead.
Dia di tingkat bawah. Teruskan.
Miss Shen.
Cik Shen.
Happy birthday.
selamat hari jadi.
Thank you.
terima kasih.
Miss Lin, I didn't expect you would come too.
Cik Lin, saya tidak sangka awak akan datang juga.
Have you seen my brother?
Adakah anda melihat abang saya?
Haven't you two been out of contact for a long time?
Bukankah kamu berdua sudah lama tidak berhubung?
We just ran into each other
Kami hanya terserempak antara satu sama lain
and chatted for a bit.
dan berbual sebentar.
My brother is such a catch.
Adik saya sangat tangkap.
You should really consider him.
Anda harus benar-benar mempertimbangkan dia.
Never mind.
Tak kisahlah.
I'm not the type to pressure anyone.
Saya bukan jenis yang menekan sesiapa.
Free love, right?
Cinta percuma, bukan?
He's very sought after now.
Dia sangat dicari sekarang.
He's doing really well,
Dia sangat baik,
rising rapidly through the government ranks.
meningkat dengan pesat melalui barisan kerajaan.
Miss Shen.
Cik Shen.
Happy birthday.
selamat hari jadi.
Qiao Shijun, it's you.
Qiao Shijun, ini awak.
Thank you.
terima kasih.
Why don't you two dance?
Kenapa kamu berdua tidak menari?
I'll go look around over there.
Saya akan pergi melihat-lihat di sana.
Siyun.
Zion.
Shall we dance?
Mari kita menari?
Dance with me.
Menari dengan saya.
You hate me?
Awak benci saya?
Some things
Beberapa perkara
that you see
yang anda lihat
aren't necessarily true.
tidak semestinya benar.
Marriage is a serious matter.
Perkahwinan adalah perkara yang serius.
Are you finished?
Adakah anda sudah selesai?
If you want to go,
Jika anda mahu pergi,
you can go anytime.
anda boleh pergi bila-bila masa.
I'm waiting for you to bring me good news.
Saya tunggu awak sampaikan berita gembira.
Indeed, there's good news.
Memang ada berita gembira.
First,
pertama,
Dai Xi truly loves you.
Dai Xi benar-benar menyayangi awak.
Second,
Kedua,
I'm not dealing with this anymore.
Saya tidak berurusan dengan ini lagi.
What exactly did she tell you?
Apa sebenarnya yang dia beritahu awak?
Anyway, it's different from what you told me.
Bagaimanapun, ia berbeza dengan apa yang awak beritahu saya.
Fine.
baiklah.
Buddy,
kawan,
I'll be honest.
Saya akan jujur.
Dai Xi is now caught up in politics.
Dai Xi kini terperangkap dalam politik.
I have a political enemy surnamed Liu.
Saya mempunyai musuh politik bernama Liu.
You don't know him.
Awak tak kenal dia.
He wants to use Dai Xi to smear my reputation.
Dia mahu menggunakan Dai Xi untuk mencemarkan nama baik saya.
You know me.
Awak kenal saya.
I never stir up trouble.
Saya tidak pernah menimbulkan masalah.
But this time, trouble came to me.
Tetapi kali ini, masalah datang kepada saya.
Liu is a despicable man.
Liu seorang yang keji.
Before all this happened,
Sebelum semua ini berlaku,
I kept my distance from him,
Saya menjaga jarak saya dari dia,
but now that things have unfolded,
tetapi sekarang perkara telah berlaku,
I have no choice but to fight back.
Saya tiada pilihan selain melawan.
I'm not just going to fight back.
Saya bukan hanya akan melawan.
I'm going to defeat him completely,
Saya akan mengalahkan dia sepenuhnya,
making him unable to show his face again.
membuatkan dia tidak dapat menunjukkan mukanya lagi.
This is politics.
Ini adalah politik.
If you're interested,
Jika anda berminat,
I'll teach you all about it another day.
Saya akan mengajar anda semua mengenainya pada hari lain.
But you have to
Tetapi anda perlu
help me settle this matter.
tolong saya selesaikan perkara ini.
We've clinked glasses but haven't drunk yet!
Kami telah berdenting gelas tetapi belum minum lagi!
Brother.
Abang.
Who was that guy dancing with Lin Siyun?
Siapa lelaki yang menari dengan Lin Siyun?
Him?
Dia?
He was dancing with Lin Siyun?
Dia menari dengan Lin Siyun?
Yeah.
Ya.
Who is he?
Siapa dia?
He's a pillager,
Dia seorang perompak,
thug,
samseng,
and murderer.
dan pembunuh.
You'd better not ask about him.
Lebih baik awak jangan tanya tentang dia.
Sounds quite interesting.
Kedengaran agak menarik.
What's wrong with you? Interesting?
Apa masalah awak? Menarik?
You'd better stay...
Lebih baik kamu tinggal...
You'd better stay away from him.
Lebih baik awak jauhi dia.
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
I like dancing with a pillager.
Saya suka menari dengan pencuri.
I just saw Mayor Wang
Saya baru nampak Datuk Bandar Wang
come with his son.
datang bersama anaknya.
Go dance with Mayor Wang's son.
Pergi menari dengan anak Datuk Bandar Wang.
Go on, be a good girl.
Teruskan, jadi gadis yang baik.
I won't!
Saya tidak akan!
It's my birthday. Can't I speak my mind?
Hari jadi saya. Tidak bolehkah saya meluahkan perasaan saya?
Since you love dancing so much, go dance with Mayor Wang's son then.
Oleh kerana anda sangat suka menari, pergilah menari dengan anak Datuk Bandar Wang.
Hey, you... your brat...
Hei, awak... anak nakal awak...
Don't keep pointing at me!
Jangan terus tunjuk pada saya!
You're back, Siyun.
Awak balik, Siyun.
How was it?
Bagaimana keadaannya?
Did you enjoy the party?
Adakah anda menikmati parti itu?
Let me show you something good.
Biar saya tunjukkan sesuatu yang baik.
A written IOU.
IOU bertulis.
[IOU]
[IOU]
The Qiao family promised
Keluarga Qiao berjanji
that after your wedding,
bahawa selepas perkahwinan anda,
they'll help me settle all my debts.
mereka akan membantu saya menyelesaikan semua hutang saya.
I really...
saya sungguh...
I really thank you for this.
Saya sangat berterima kasih untuk ini.
I really mean it—sincerely,
Saya benar-benar bermaksud-ikhlas,
genuinely,
sungguh-sungguh,
from the bottom of my heart.
dari lubuk hati saya.
You single-handedly
Anda seorang diri
saved our Lin family.
menyelamatkan keluarga Lin kami.
But from today on,
Tetapi mulai hari ini,
you need to start going to bed and waking up early.
anda perlu mula tidur dan bangun awal.
Go jogging,
Pergi jogging,
exercise,
senaman,
and strengthen your body.
dan kuatkan badan.
You mustn't fall ill before the wedding.
Anda tidak boleh jatuh sakit sebelum perkahwinan.
Mom.
mak.
What's going on with Yi's marriage?
Apa jadi dengan perkahwinan Yi?
What era is this, and you're still arranging her marriage?
Zaman apakah ini, dan anda masih mengatur perkahwinannya?
What will people say if this gets out?
Apa yang orang akan katakan jika ini keluar?
It'll affect Yi too.
Ia akan menjejaskan Yi juga.
How is she supposed to make friends?
Bagaimana dia hendak berkawan?
Regarding Yi's marriage...
Mengenai perkahwinan Yi...
I don't have the final say.
Saya tidak mempunyai kata putus.
Whatever your brother says
Apa sahaja yang abang cakap
is what we'll do.
adalah apa yang akan kita lakukan.
Mom.
mak.
If it's inconvenient for you to handle it,
Jika menyusahkan anda untuk mengendalikannya,
I'll go to the Zhu family myself.
Saya akan pergi ke keluarga Zhu sendiri.
No, no, no need.
Tidak, tidak, tidak perlu.
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
We completely respect you.
Kami menghormati anda sepenuhnya.
Whatever you disapprove of,
Apa sahaja yang anda tidak setuju,
we won't do.
kita takkan buat.
Tomorrow, I'll go talk to Madam Zhu.
Esok, saya akan pergi bercakap dengan Puan Zhu.
And we won't take no for an answer.
Dan kami tidak akan mengambil tidak sebagai jawapan.
Now, if anyone tries to pick on
Sekarang, jika ada yang cuba memilih
our Lin family,
keluarga Lin kami,
I won't stand for it.
Saya tidak akan bertahan untuk itu.